#Update 2025-8

**تحديثات شهر ثمانية **

##2025-8-1 - 2025-8-2 Support Audios and Book Intro in Products

- Support Audios and Book Intro in Products
- Support is_mate_data_audios and is_mate_data_book_intro in ProductManager
- Support Filter is_has_audios and is_has_book_intro in Products
- Support Archive Audios Files
- Support Archive Book Intro Files
- Support Audios and Book Intro in Products API Version 2
- Support is_mate_data_audios and is_mate_data_book_intro in Products API Version 2
- Support Filter is_has_audios and is_has_book_intro in Products API Version 2

تحديثات متنوعة تخص إدارة الأصناف حيث أصبح بالإمكان رفع ملفات صوتية للصنف تستخدم في حال الكتب المسموعة أو في متاجر بيع الصوتيات وتم إضافة خاصية السماح برفع ملف مقدمة تعريفية أو نبذة عن الكتاب وتم إضافة فلاتر خاصة بالصوتيات وملف مقدمة الكتاب حيث يمكن فلترة الأصناف حسب التي تحتوي على صوتيات أو التي لا تحتوي على صوتيات ....

وتم إضافة آلية لأرشفة ملفات الكتب بدلاً من حذفها وذلك للحفاظ على مصادر الكتب وحماية ملفات الكتب من المستخدمين. 
وتم إضافة إعدادات لكافة التحديثات السابقة حيث يمكن تفعيل خاصية إرشفة الكتب أو لا من خلال الإعدادات التالية:


```
# أرشفة ملف مقدمة الكتاب بدلاً من حذفها 
NANO_SHOP_PRODUCTS_IS_ARCHIVE_BOOK_INTRO= false
# أرشفة ملفات الصنف بدلاً من حذفها 
NANO_SHOP_PRODUCTS_IS_ARCHIVE_FILES= false
```

تم تحديث الـ API الخاص بإدارة الأصناف حيث تم إضافة الحقول الخاصة بملفات الصوتيات وملف مقدمة الكتاب مع الفلاتر الخاصة بها وتم كتابة التوثيق الخاص بها.

**لفلترة الأصناف حسب احتوائها على صوتيات نستخدم البراميتر التالي:**

```json
{
    "is_has_audios": 1
}
```

**لفلترة الأصناف حسب احتوائها على ملف تعريف للكتاب نستخدم البراميتر التالي:**

```json
{
    "is_has_book_intro": 1
}
```

**لإرجاع معلومات عن الصوتيات وملف مقدمة الكتاب نستخدم البراميترات التالية:**

```json
{
    "is_mate_data_book_intro": "قيمة منطقية صفر أو واحد لإرجاع 
    معلومات عن ملف مقدمة الكتاب كالوصف والعنوان وغيرها.",
    "is_mate_data_audios": "قيمة منطقية صفر أو واحد لإرجاع 
    معلومات عن ملفات الصوتيات كالوصف والعنوان وغيرها."
}
```

لتوضيح التحديثات يمكن مشاهدة الفيديو والصور.

## 2023-8-3 Update Reports School In One Subject
تحديثات في تقارير الأعمال الشهرية والنصفية والنهائية حيث تم تحسين مظهر هذه التقارير عند تحديد مادة واحدة فقط. حيث إن هذه الكشوفات كانت مصممة بشكل متناسق لطباعة كافة درجات المواد وعند تحديد مادة واحدة فقط في الكشف كان مظهر الخط غير مناسب لذلك تم تعديلها وإصلاح المشكلة.

## 2025-8-3 Support Protecting Item and Book Files
تم إضافة آلية لحماية ملفات الكتب في الأصناف بحيث لا يتم إرجاع مسار الملفات مباشرة في الـ API. وتم عمل إعدادات لتفعيل هذه الآلية. 
يتم استخدام هذه الخاصية في متجر الكتب الإلكترونية.

### الإعدادات الخاصة بتفعيل حماية الملفات هي كالتالي:
```
# حماية ملفات الصنف بحيث يمنع الاطلاع على مسارها 
# يمكن وضع القيمة * لحماية ملفات كافة أنواع الأصناف 
NANO_SHOPAPI_PRODUCTS_IS_CHECK_FILES_PROTECTED= '*'

# أنواع الأصناف التي يتم حماية ملفاتها 
# مصفوفة بأنواع الأصناف المطلوب حماية ملفاتها 
# يمكن كتابة أنواع الأصناف أو تركها فارغة في حال وضع القيمة * في الإعداد السابق 
NANO_SHOPAPI_PRODUCTS_FILES_PROTECTED_REF_TYPE= null
```
يمكن مشاهدة الفيديو لمعرفة التعامل مع هذا التحديث.

## 2025-8-4 Support Get My Books List In Products API Version 2
تم إضافة API خاص بجلب كتب العميل التي قام بشرائها بحيث يمكن التحكم بفترة صلاحية شراء هذه الكتب لمدة سنة مثلاً وذلك حسب رغبة مالك المتجر. وتم عمل API خاص بعرض محتوى الملف كـ web view بصلاحيات معينة وذلك لحماية ملفات الكتب من السرقة والتحميل بشكل مباشر. 
يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

### List My Books

**لجلب كتب المستخدم الحالي نستخدم الرابط التالي:**

```
GET /api/v1/shop/books
```

## 2025-8-5 Support Video in Adverts
- Support Video in Adverts
- Support Video to Adverts in API Version 2
تم إضافة إعلانات الفيديوهات إلى جزء الإعلانات بحيث يمكن رفع فيديو إلى الإعلان. وتم تحديث الـ API الخاص بالإعلانات ليدعم إعلانات الفيديو في النظام.

## 2025-8-6 - 2025-8-7 Support File Upload Encrypt
تم إضافة آلية لحماية وتشفير الملفات المرفوعة للنظام حسب حاجة المستخدم وذلك بغرض حماية الملفات الحساسة والتي نريد عدم قدرة الأشخاص على الاطلاع على محتويات هذه الملفات حتى وإن قاموا بتحميلها لن يتم فتحها لأنها مشفرة ويتطلب فك تشفيرها لعرض محتوياتها.

## 2025-8-7 Backend User Management Section Update
تحديثات في جزء إدارة مستخدمي الباك اند حيث تم تحسين التعامل مع الحسابات المعلقة بسبب كثرة محاولة تسجيل الدخول الفاشلة والحسابات المحظورة بحيث أصبح بالإمكان إلغاء التعليق على أي حساب تم تعليقه بشكل مباشر من واجهة إدارة المستخدمين بدلاً من انتظار فترة انتهاء التعليق. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

## 2025-8-3 - 2025-8-8 Support Nano2.Ciphersweet Encrypts Version v1
تم إطلاق الإصدار الأول من الوحدة البرمجية الخاصة بتشفير وحماية الملفات في النظام بحيث تم تصميم هذه الوحدة للعمل مع مختلف مكونات النظام الأخرى بسهولة حيث يمكن استخدامها لتشفير محتوى الملفات في عدة أجزاء من النظام وفي مسألة تبادل الملفات بين الموقع والتطبيق وتم استخدامها في متجر الكتب بحيث يتم تشفير محتوى الكتب التي قام المستخدم بشرائها بمفتاح فريد لكل مستخدم من خلال هذا المفتاح يمكن للمستخدم قراءة محتوى الملف في التطبيق. كما أن هذه الوحدة تتعامل مع الملفات المخزنة بشكل محلي أو مزودات أخرى كخدمة S3 أو Google Drive أو Dropbox وغيرها.

وتم عمل API خاص بتوليد المفاتيح واختبار صحة المفاتيح كالتالي:
لتوليد مفتاح تشفير من خلال الـ API 
نستخدم الرابط التالي:
```
POST https://localhost:8006/api/v1/ciphersweet/encrypts/create
```

```json
{
  "code": 200,
  "status": true,
  "message": "تمت العملية بنجاح",
  "error": "",
  "data": {
    "process_type": "create",
    "cipher": "AES-256-CBC",
    "encrypt_key": "base64:lrEae8L/pqzJ9ziG/mXGfwrcKtoc8nHck5qMb1ohhLA="
  }
}
```

ولفحص هل مفتاح التشفير صحيح نستخدم الرابط التالي:
```
POST https://localhost:8006/api/v1/ciphersweet/encrypts/create?process_type=check&encrypt_key=base64:lrEae8L/pqzJ9ziG/mXGfwrcKtoc8nHck5qMb1ohhLA=
```

```json
{
  "code": 200,
  "status": true,
  "message": "تمت العملية بنجاح",
  "error": "",
  "data": {
    "encrypt_key_type1": "base64",
    "process_type": "check",
    "cipher": "AES-256-CBC",
    "encrypt_key": "base64:lrEae8L/pqzJ9ziG/mXGfwrcKtoc8nHck5qMb1ohhLA=",
    "encrypt_key_type": "base64"
  }
}
```

## 2025-8-8 Support LabsMobile SMS Channel
- Update SMS Channel Model
- Support LabsMobile SMS Channel
تم تحديث جزء إدارة مزودي خدمة الرسائل النصية وتم إضافة مزود خدمة جديد تابع لشركة LabsMobile.

## 2025-8-9 Support View and Download Book Files
تم عمل API خاص بتصفح أو تحميل الكتب التي قام المستخدم بشرائها من المتجر بحيث يتم استخدام هذا الجزء لقراءة الكتب على شكل web view أو تحميلها إلى التطبيق بشكل مشفر ومن ثم فتحها في التطبيق فقط وكلا الطريقتين آمنة.

**لقراءة ملف الكتاب وتصفحه نستخدم الرابط التالي مع تمرير رقم الصنف ورقم الملف:**

**ملاحظة هامة: يجب أن يكون المستخدم مسجل دخول على النظام.**

**في حال كان هناك فترة محددة لاستخدام الكتاب لن يتمكن المستخدم من عرض الكتاب بعد هذه الفترة حتى يقوم بشرائه مرة أخرى.**

```
GET /api/v1/shop/books/view
```

**ولتحميل الكتاب نستخدم الرابط التالي مع تمرير رقم الصنف ورقم الملف ومفتاح التشفير:**

```
GET /api/v1/shop/books/download
```

**البراميترات المطلوبة كالتالي:**
```json
{
  "product_id": "رقم الصنف",
  "file_id": "رقم الملف الإلكتروني",
  "encrypt_key": "مفتاح التشفير يستخدم عند تحميل الملف"
}
```

## 2025-8-10
- Support getOtherItems and Config similar_items in Products API Version 2
- Support Get other_items or similar items based on authors, classrooms, subjects_id or publishers in Products API Version 2
تم تحديث جزء جلب الأصناف المماثلة أو المشابهة حيث أصبح بالإمكان تحديد معايير جلب الأصناف المماثلة بناءً على التصنيفات والهاشتاجات والاسم وعلى المؤلف أو الصف أو المادة أو دار النشر في حال كان الصنف كتاب. كما يمكن تحديد هذه المعايير أثناء جلب البيانات في الـ API أو من خلال ملف الإعدادات لكي يتم تطبيق هذه المعايير بشكل تلقائي حسب طبيعة المتجر.

### The Same Products List
/shop/sameproducts/{id?}

**براميترات تحديد معايير جلب الأصناف المماثلة أو المشابهة لصنف معين هي كالتالي:**

```json
{
  "is_support_authors": 0,
  "is_support_classrooms": 0,
  "is_support_subjects": 0,
  "is_support_publishers": 0,
  "is_support_categories": 1,
  "is_support_tags": 1,
  "is_support_tags_type": 1,
  "is_support_name": 1
}
```

**كما يمكن التحكم بإعدادات هذه المعايير بدلاً من تمريرها في طلب من خلال الإعدادات التالية في النظام:**

```
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على التصنيفات 
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_CATEGORIES= true
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على الهاشتاجات
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_TAGS= true
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على الفئة الرئيسية للصنف 
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_TAGS_TYPE= true
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على التشابه بالاسم والوصف 
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_NAME= true
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على المؤلف 
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_AUTHORS= false
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على الصف  
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_CLASSROOMS= false
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على المادة 
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_SUBJECTS= false
# جلب الأصناف المشابهة أو المماثلة بناءً على دار النشر 
NANO_SHOPAPI_SIMILAR_ITEMS_IS_PUBLISHERS= false
```


## 2025-8-11 Support Reports Sales User Products In Products API Version 2
تم إضافة API خاص بتقارير مبيعات الأصناف أو الكتب التابعة لمستخدم معين بحيث يمكن لمالك هذه الأصناف معرفة مبيعاتها. 

### Shop Reports Sales User Products
This endpoint allows you to `list`, `show` your sales products.

/shop/reports/salesproducts

**من خلال هذا الجزء يمكنك جلب الأصناف أو الكتب التابعة لمستخدم معين حيث يمكنه الاطلاع على إحصائية مبيعات أصنافه.**

**ملاحظة هامة: تنطبق على هذا الجزء كافة الخصائص والفلاتر والعلاقات الموجودة في الأصناف shop/products.**

### The Reports User Products Object
**هذا الجزء شبيه بكافة خصائص الصنف مع اختلاف بسيط حيث سيتم إضافة ثلاثة حقول تبين حجم المبيعات أو قيمة المبيعات وعدد المبيعات وكمية المبيعات من النصف.**

**الحقول التي ستضاف هي كالتالي:**

```json
{
  "sales_items_orders": 40000,
  "sales_items_count_orders": 1,
  "sales_items_quantity_orders": 1
}
```

**شرح حقول التقرير الراجعة:**

```json
{
  "sales_items_orders": "قيمة المبيعات للصنف",
  "sales_items_count_orders": "عدد المبيعات للصنف أي كم فاتورة دخل بها الصنف",
  "sales_items_quantity_orders": "عدد الكمية المباعة من الصنف"
}
```

## 2025-8-11 Update Docs Adverts API And Explain the Relationship Targets
تحديث جزء إدارة الإعلانات حيث تم عمل إصلاحات لبعض المشاكل وتم شرح وتوضيح طريقة التعامل مع توجيهات وأحداث الإعلان. 
يرجى الإطلاع على التوثيق ومشاهدة الفيديو لمعرفة التعامل مع الإعلانات.

## 2025-8-12 - 2025-8-13 Support Nano3.PdfToImage
- Show Info book pages In Shop API
- Download book pages as images In Shop API

تم إطلاق وحدة برمجية خاصة بمعالجة ملفات PDF وتحويل صفحات الملف إلى صور بحيث يمكن تحديد الصفحة المراد جلبها كصورة وبحيث يمكن معرفة عدد صفحات الملف وغيرها من المهام المتعلقة بملفات PDF. وتم عمل API لتجربة واستخدام هذه الوحدة بشكل منفصل. 
- تم تحديث جزء جلب معلومات عن صفحات الكتاب في متجر الكتب.
- تم عمل API خاص بجلب صفحة من الكتاب على شكل صورة وذلك لاستخدام هذا الجزء في تصفح الكتب بشكل آمن على شكل صور لمنع نسخ الكتب. 
- تم عمل التوثيق الخاص بالأجزاء السابقة بشكل كامل مع عدة أمثلة. 
يمكن مشاهدة الفيديو لتوضيح هذه التحديثات للمطورين.

### Show Info Book Pages
**لجلب معلومات عن عدد صفحات الكتاب بحيث سيتم استخدام هذه المعلومات أثناء تحميل صفحات الكتاب على شكل صور نستخدم الرابط التالي:**
```
GET http://localhost:8006/api/v1/shop/books/infopage?product_id=4242&file_id=4684&page=1
```

### Download Book Pages as Images
**لتحميل صفحات الكتاب على شكل صور نستخدم الرابط التالي مع تمرير رقم الصنف ورقم الملف ورقم الصفحة المراد تحميلها كصورة:**
```
GET http://localhost:8006/api/v1/shop/books/downloadtoimage?product_id=4242&file_id=4684&page=1
```

## 2025-8-14 Support is_add_column_expiration_at and expiration_at Column In Products API Version 2
تم إضافة حقل خاص بتاريخ انتهاء اشتراك شراء الكتاب بحيث يمكن التحكم بإظهار هذا الحقل أو لا من الإعدادات علماً بأن القيمة الافتراضية هي عدم إظهار.

```
# إظهار حقل تاريخ انتهاء الاشتراك في الكتاب المشتري 
NANO_SHOPAPI_BOOKS_IS_ADD_COLUMN_EXPIRATION_AT= false
```

**عند تفعيل الخيار السابق سيتم إرجاع حقل جديد باسم expiration_at ضمن بيانات كتب المستخدم التي قام بشرائها يوضح هذا الحقل تاريخ انتهاء الشراء أو الاشتراك للكتاب.**

**الـ API المتأثر بهذا التحديث هو:**
```
GET /api/v1/shop/books
```

## 2025-8-14 - 2025-8-15 Updated the Products Management Interface
تحديث واجهة إدارة الأصناف حيث تم دعم عرض وتصفح ملفات الكتب والفيديوهات والصوتيات بشكل مباشر بدلاً من تحميلها للتسهيل على المستخدم. 
يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

## 2025-8-15 Update Report Student Info And Report Seatings
تحديث جزء تقارير بيانات الطلاب وتقارير أرقام الجلوس وإصلاح بعض المشاكل في هذه التقارير.

## 2025-8-16 Support Charging or Payment Cards System
إطلاق النسخة الكاملة من نظام كروت الشحن أو الدفع حيث تم العمل على هذه الوحدة لفترة كبيرة بشكل متقطع. وتم تصميم هذه الوحدة بشكل احترافي للعمل مع مختلف وحدات النظام الأخرى بشكل مستقل أو متكامل. وتشمل هذه الوحدة التالي: 
- باقات كروت الشحن أو الدفع حيث يمكن عمل باقات مختلفة للكروت بأسعار وأرصدة مختلفة.
- دفعات طباعة الكروت يمكن إدارة كل دفعة بشكل مستقل لتسهيل إدارة ومتابعة طباعة الكروت في النظام.
- كروت الشحن والدفع حيث يمكن توليد الكروت بشكل جماعي أو فردي وحسب الباقات وربطها بالدفعات بشكل آلي. 
- طباعة الكروت والتحكم بتنسيقات الكروت وألوانها بشكل كامل.
- تقارير تفصيلية عن الكروت بفلاتر متعددة حسب الاستخدام والرصيد وغيرها...
- نظام صلاحيات متكامل على مستوى كافة خصائص الكروت من حيث الكروت المطبوعة والمستخدمة وغيرها.
- بوابة الدفع من خلال كروت الشحن أو الدفع أو كروت الهدايا وربطها في الـ API والتطبيقات بكل سهولة. 

تم إنجاز كافة النقاط السابقة بشكل احترافي وتم اختبارها بشكل مبدئي وسيتم اختبارها بشكل فعلي في متجر لبيع الكتب.
يمكن الاطلاع على الفيديوهات والصور لتوضيح عمل هذه الوحدة.

## 2025-8-17 - 2025-8-18 Support Allow Test Mode All Process to Dev In VerifyCode
تم تحديث جزء الـ OTP بحيث أصبح بالإمكان تفعيل وضع الاختبار في مرحلة التطوير لكافة عمليات التحقق وذلك من أجل تدريب المطورين حيث يقوم النظام بمحاكاة إرسال كود التحقق وكأن العملية تمت ويستخدم الكود التالي ككود التحقق 11111 أو حسب ما تم وضعه في الإعدادات. 
ولتفعيل وضع الاختبار للجميع يجب تفعيل الإعدادات التالية:

```
# السماح بتفعيل وضع الاختبار لكافة العمليات يستخدم هذا الخيار في وضع التطوير
VERIFYCODE_ALLOW_TEST_ALL= false

# تفعيل وضع الاختبار لكافة عملية إرسال كود التحقق عبر الجوال لمستخدمي الفرونت اند 
VERIFYCODE_FRONTEND_MOBILE_ALLOW_TEST_ALL= false

# تفعيل وضع الاختبار لكافة عملية إرسال كود التحقق عبر الجوال لمستخدمي الفرونت اند في عملية التسجيل بخطوة واحدة 
VERIFYCODE_FRONTEND_CHECK_LOGIN_ALLOW_TEST_ALL= false

VERIFYCODE_FRONTEND_EMAIL_ALLOW_TEST_ALL= false

VERIFYCODE_BACKEND_MOBILE_ALLOW_TEST_ALL= false
VERIFYCODE_BACKEND_CHECK_LOGIN_ALLOW_TEST_ALL= false
VERIFYCODE_BACKEND_EMAIL_ALLOW_TEST_ALL= false
```

## 2025-8-19 - 2025-8-20 Update Categories Tags in API Version 2
**تم إضافة الفلاتر التالية لفلترة التصنيفات حسب ربطها بالكائنات مثلاً لو أردنا جلب التصنيفات المرتبطة بالأصناف فقط أو التصنيفات المرتبطة بالمتاجر فقط أو التصنيفات المرتبطة بالأخبار فقط.**

**فيما يلي توضيح لفلاتر الربط كالتالي:**

```json
{
  "is_has_cateables": "متغير بولياني لفلترة التصنيفات حسب ارتباطها بالكائنات",
  "cateable_type": "لتحديد أنواع الكائنات المرتبطة يحمل قيمة نصية أو مصفوفة",
  "cateables_count": "متغير رقمي لتحديد الحد الأدنى من عدد الكائنات المربوطة"
}
```

**مثلاً لو أردنا جلب التصنيفات الرئيسية المرتبطة بالأصناف فقط وبشرط ألا يقل ربط التصنيف الواحد بأقل من صنف مع تضمين العلاقة الخاصة بجلب التصنيفات الفرعية ستكون الفلاتر كالتالي:**

```json
{
  "isMain": 1,
  "is_has_cateables": 1,
  "cateables_count": 1,
  "cateable_type": "products",
  "include": "children"
}
```
or
```json
{
  "isMain": 1,
  "is_has_cateables": 1,
  "cateables_count": 1,
  "is_has_products": 1,
  "include": "children"
}
```

**انظر للأمثلة التالية للتوضيح أكثر Example 1.1.3.3 and Example 1.1.3.4.**

## 2025-8-21 - 2025-8-22 Updates and Fixes for Problems in the Store and Categories Management Section
تحديثات متنوعة في جزء إدارة المتاجر والتصنيفات وفي جزء إدارة الأصناف حيث تم إصلاح بعض المشاكل في جزء إدارة واختيار المتاجر وتم تحسين إنشاء أنواع الأصناف للمتاجر الجديدة بشكل تلقائي عند إنشاء متجر جديد. 
وتم إضافة الإعدادات التالية للتحكم بعرض وإظهار حقول الأصناف الخاصة بالحراج في جزء الـ API بشكل مستقل بحيث يمكننا إخفاء هذه الحقول في واجهات الباك اند وإظهارها في جزء الـ API أو حسب الحاجة:

```
# تفعيل حقول الحراج 
NANO_SHOP_ALLOW_HARAJ_FIELDS= false

# تفعيل حقول تحديد المستخدم في لوحة التحكم أي مالك الإعلان تتأثر هذه الخاصية بتفعيل حقول الحراج
NANO_SHOP_ALLOW_USER_FIELDS= false

# تفعيل حقول رقم الهوية والترخيص في الحراج 
NANO_SHOP_ALLOW_HARAJ_LICENSE_FIELDS= false

# تفعيل حقل تاريخ البداية والانتهاء في الأصناف والحراج 
NANO_SHOP_ALLOW_FROM_TO_DATE_AT= false

# تفعيل حقول الحراج في جزء الـ API 
NANO_SHOPAPI_PRODUCTS_ALLOW_HARAJ_FIELDS= false

# تفعيل حقول رقم الهوية والترخيص في الحراج جزء الـ API
NANO_SHOPAPI_PRODUCTS_ALLOW_HARAJ_LICENSE_FIELDS= false

# تفعيل حقل تاريخ البداية والانتهاء في الأصناف والحراج جزء الـ API
NANO_SHOPAPI_PRODUCTS_ALLOW_FROM_TO_DATE_AT= false
```

## 2024-8-23 - 2024-8-24 Update Shop Products Config Mobile Fields
تم تحديث جزء إدارة الأصناف حيث أصبح بالإمكان التحكم بحقول أرقام الهاتف في الأصناف بشكل مستقل عن حقول الحراج وذلك لاستخدام حقول أرقام الهاتف في تطبيقات لا تتطلب كافة حقول الحراج.
وتم تحديث التوثيق الخاص بجلب بيانات الصنف مع الأصناف المشابهة والمكملة وغيرها في جزء الـ 
api/v1/shop/similars/{id}

### الإعدادات الخاصة بالتحكم بحقول أرقام الهاتف في الصنف هي كالتالي:
```
# تفعيل حقول الحراج 
NANO_SHOP_ALLOW_HARAJ_FIELDS= false
```

يمكن الاطلاع على الأمثلة التالية في التوثيق الخاص بجلب بيانات صفحة الصنف 
api/v1/shop/similars/{id}

**Example 2.2.1 AND Example 2.2.2**

## 2025-8-25 - 2025-8-26 Various Updates to the Book List and Recharge Cards Section and Support FreeBooks Payment Provider
تحديثات متنوعة في الأجزاء التالية:
- تحديث جزء قائمة كتب العميل التي قام بشرائها حيث أصبح بالإمكان التحكم بحالات الطلب التي تظهر فيها الكتب.
- تحديث جزء إدارة كروت الشحن حيث تم حل بعض المشاكل وتم تحسين الكود وعمل إصلاحات كثيرة.
- تم إضافة طريقة دفع جديدة خاصة بالكتب المجانية باسم FreeBooks.
- إضافة الحقول الخاصة بتفاصيل طريقة الدفع إلى واجهة إدارة الطلبات كحقل نوع الكرت ورقم الكرت ومعرف عملية الدفع وغيرها.

وتم إضافة الإعدادات التالية للتحكم بحالات الطلب وطريقة الدفع:

```
# تفعيل طريقة الدفع الخاصة بالكتب المجانية 
NANO_MICROCART_PAYMENT_TYPES_ALLOW_FREE_BOOKS= true

# القيمة الافتراضية لحالة الطلبات التي يتم فيها إظهار الكتاب للعميل 
# القيمة all تعني كافة الحالات بعد عملية الشراء
NANO_SHOPAPI_BOOKS_DEFAULT_ORDER_STATUS= '*'
```

## 2025-8-27 Update Reports Accounts Balance and Reports Accounts Balance Students
تحديث جزء تقارير أرصدة الحسابات وتقرير أرصدة حسابات الطلاب حيث تم إصلاح مشاكل تتعلق بفلترة التقرير حسب الأرصدة الفرعية لحساب رئيسي معين وتم تحسين الكود بشكل كبير.

## 2025-8-27 - 2025-8-31 Support Short URL Version v1
إطلاق الوحدة البرمجية الخاصة بإنشاء وتوليد الروابط المختصرة والتي سيتم استخدامها بشكل كبير في جزء التقارير وجزء الفرونت اند. حيث تكمن أهميتها في اختصار الروابط الطويلة كرابط تقرير معين لكي يمكن إرساله ضمن رسالة نصية للعملاء مثلاً مع إمكانية تحديد شروط معينة على الرابط كعدد استخداماته وتسجيل عدد الزيارات عليه وغيرها.
وتم تحديث التوثيق الخاص بهذا الجزء وتم عمل أمثلة توضيحية. 
تم العمل على هذه الوحدة لفترات متقطعة ابتداءً من بداية العام 2025 وتم تحديثها وتجربتها بشكل مستمر حتى تاريخ الإطلاق.
