#Update 2025-5

**تحديثات شهر خمسة **

## 2025-05-01 - 2025-05-03
**Update Custom Attributize And Dynamic Forms Version 2**

تحديثات متنوعة في جزء الخصائص المخصصة والنماذج الديناميكية الجديدة حيث تم تحسين كافة الأجزاء وتم دعم خاصية النماذج المتداخلة وغيرها من التحديثات المهمة في هذا الجزء والتي يمكن تلخيصها بالنقاط التالية:

1. دعم كافة أنواع حقول الإدخال المعروفة (text, number, email, datetime, textarea, checkbox, select, radio)
2. تدعم حقول الإدخال المتطورة حيث يمكن التعامل مع الأنواع التالية (datepicker, timepicker, colorpicker, taglist, richeditor, markdown, codeeditor, recordfinder, mediafinder, fileupload, datatable, jsonable).
3. تدعم النماذج المتداخلة والحقول التكرارية (nestedform, repeater).
4. تدعم إضافة أي أنواع أخرى مخصصة بكل سهولة.
5. سهولة التعامل مع النماذج الديناميكية والتركيز على تسهيل عملية توظيفها في مختلف أجزاء النظام (backend, frontend, API) مع إمكانية التحكم بالحقول التابعة لكل جزء.
6. التحكم الكامل في كافة خصائص الحقول من الخصائص الأساسية للحقل والخصائص المتعلقة بالتصميم والخصائص المتعلقة بشروط العرض والربط والتحقق وخصائص اعتمادية الحقل إن وجدت وغيرها.
7. دعم التعامل مع الملفات والصور والملفات المتعددة والتعامل مع علاقاتها بشكل احترافي.
8. التحكم الكامل في كافة خصائص النموذج وطريقة عرضه وشروط استخدامه كتحديد عدد مرات محددة في اليوم لاستخدام النموذج أو تحديد عناوين معينة يمكنها استخدام النموذج وغيرها.
9. تسهيل عملية التكامل والربط بين الحقول المخصصة والنماذج الديناميكية وبقية كائنات النظام بحيث يمكننا توظيفها بشكل فعال مستقبلاً.
10. تم تصميمه بشكل ملائم لاستخدامه في أي وحدة برمجية أخرى ومع أي كائن آخر بالنظام وتم عمل أحداث مختلفة لتسهيل عملية التحكم بها من وحدات أخرى كالاستماع لحدث تخزين بيانات نموذج معين ومن ثم تخصيص مكان تخزين البيانات وغيرها.

يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

---

## 2025-05-04 - 2025-05-05
**Update Language Manager And Support `files_counts` lang**

تحديثات في جزء الوحدة البرمجية الخاصة بالترجمة حيث تم تحسين الكود بشكل كبير وذلك لحل مشاكل متعلقة بالأداء وتم إضافة بعض الميزات والخصائص كإظهار عدد ملفات الترجمة لكل لغة وغيرها. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

---

## 2025-05-06 - 2025-05-07
**Update Orders Status API**

تحديثات في جزء إدارة الطلبات حيث تم تحسين التعامل مع حالة الطلب في الـ API وفي التطبيقات وتم إصلاح بعض المشاكل الخاصة بجزء طلبات الإدارة في التطبيق وتحسين عملية إرجاع بيانات الطلبات في الـ API المسمى:

```plaintext
GET /api/v1/orders/lists
GET /api/v1/orders/lists/delivery
GET /api/v1/orders/lists/backend
```

---

## 2025-05-08 - 2025-05-10
**Support Shop AutoRefresh Schedule Version 1**

إطلاق الوحدة البرمجية الخاصة بالمهام المجدولة والعمليات التلقائية الخاصة بمنصة تيسير وجزء الحراج حيث تختص هذه الوحدة بتنفيذ عمليات معينة بشكل دوري في أوقات معينة كتصفية وتحديث البيانات وإيقاف الأصناف المنتهية والإعلانات المحظورة وغيرها من العمليات التي سنحتاجها مستقبلاً.

---

## 2025-05-11 - 2025-05-15
**Fixed Missing Data Issues in Relationships When Including Them in API Sop And Orders Version 2**

تم تحديث الوحدة البرمجية الخاصة بالمتجر الإلكتروني وإدارة الطلبات وتم إصلاح مشاكل تنسيق البيانات الراجعة في الـ API والخاصة بتضمين العلاقة وتجاوز العلاقات الغير موجودة دون حجب السجل بالكامل.

---

## 2025-05-15 - 2025-05-16
**Support Filter By Groups in Backend User Profile And Extend `devices_counts` Column to User Interface**

تحديث جزء إدارة مستخدمين الباك اند حيث تم تحسين الواجهات وتم إضافة فلتر بحسب المجموعات وتم تصحيح البيانات الراجعة في الفلاتر. وتم تحديث الوحدة البرمجية الخاصة بتسجيل الأجهزة أو ما يسمى بالتوكن الخاصة بالإشعارات حيث تم تحسين الكود وحقن الكلاسات المرتبطة بهذه الوحدة بحقل يبين عدد الأجهزة المرتبطة بها المستخدم.

---

## 2025-05-17 - 2025-05-19
**System Menu Management Interface Update**

تحديث واجهة إدارة قوائم النظام حيث تم تحسين الواجهات وتسهيل عملية إدارة قوائم النظام وتخصيص الأيقونات الخاصة بها مع توفير آلية لتصدير وعكس التعديلات على الأيقونات بشكل كامل على الوحدة البرمجية ومن ثم في حال تم تحديث هذه الوحدة لأي نسخة من النظام سيتم تطبيق آخر تعديلات تم عكسها على الوحدة. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

---

## 2025-05-20
**Support Extend Dynamic Image Sitemap of the Products**

تم إضافة خريطة الصور الخاصة بالأصناف بشكل ديناميكي إلى خرائط الصور مع مراعاة خيارات الصنف المتعلقة بجزء `sitemap` التابعة لكل صنف. وتم عمل إعدادات لإيقاف أو تفعيل هذه الخاصية من خلال المتغير التالي في ملف الإعدادات:

```plaintext
NANO_SHOP_PRODUCTS_SEO_EXTEND_SITEMAP_IMAGES = true
```

يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2025-05-21 - 2025-05-22
**Update Short Menus Version 2**

تحديثات في جزء قائمة الوصول السريع في النظام وجعلها متوافقة مع التحديثات الأخيرة على قوائم النظام. وتم تحديث جزء جلب الطلبات المتاحة للموصلين وتم ضبط الصلاحيات في هذا الجزء. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

---

## 2025-05-23 - 2025-05-26
**Update Booking Order Management**

- Support `booking_hotel` order type
- Support `booking_halls` and `booking_apartment` order type

تم تحديث الوحدة البرمجية الخاصة بإدارة الطلبات وتم إضافة أنواع جديدة إلى النظام. هذه الأنواع هي:

- حجوزات الفنادق 
- تذاكر الرحلات أو النقل البري 
- حجوزات الطيران 

بحيث أصبح بالإمكان التعامل مع هذه الخدمات في النظام بكل سهولة في لوحة التحكم وفي الـ API ومستقبلاً سيتم تفعيلها في التطبيقات بشكل مناسب. 

لتفعيل هذه الأنواع يجب أن تكون الإعدادات التالية مفعلة:

```plaintext
# حجوزات الفنادق
NANO_ORDERS_TYPES_BOOKING_HOTEL = false
# حجوزات النقل البري 
NANO_ORDERS_TYPES_TRAVEL_TICKET = false
# حجوزات الطيران 
NANO_ORDERS_TYPES_FLIGHT_TICKET = false
```

---

## 2025-05-26
**إصلاح مشكلة عدم تمرير البريد عند إنشاء حساب من تطبيق "الآن" للتوصيل.**

يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2025-05-27 - 2025-05-28
**Support `booking_halls` and `booking_apartment` order type**

تم إضافة أنواع جديدة إلى إدارة الطلبات. هذه الأنواع هي كالتالي:

- حجوزات القاعات والمناسبات
- حجوزات الشقق المفروشة 

بحيث أصبح بالإمكان التعامل مع هذه الخدمات في النظام بكل سهولة في لوحة التحكم وفي الـ API ومستقبلاً سيتم تفعيلها في التطبيقات بشكل مناسب. 

لتفعيل هذه الأنواع يجب أن تكون الإعدادات التالية مفعلة:

```plaintext
# قاعات ومناسبات 
NANO_ORDERS_TYPES_BOOKING_HALLS = false
# حجوزات شقق مفروشة
NANO_ORDERS_TYPES_BOOKING_APARTMENT = false
```

---

## 2025-05-29 - 2025-05-31
**Support Company Branches in API Version 2 And Update `data/all` API**

تم إضافة جزء خاص بجلب فروع الشركة المالكة للتطبيق في الـ API باسم:

```plaintext
api/v1/basic/branches
```

وتم تحديث الجزء الخاص بجلب كافة البيانات `data/all` حيث أصبح بالإمكان إرجاع الإعدادات الأساسية للتطبيق وبيانات المستخدم الحالي. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.