#Update 2024-6 

**تحديثات شهر  ستة **

## 2024-06-01 إلى 2024-06-10
**تحديثات في جزء الـ Translate API**

دعم الكاش وتحسين أداء جلب نصوص الترجمة في جزء الفرونت اند، بحيث يتم تخزين عملية جلب الترجمة في الكاش لتسريع العملية بدلاً من جلبها في كل مرة من قاعدة البيانات. وتم عمل إعدادات لتفعيل هذه الخاصية أو إيقافها.

---

## 2024-06-02
**الانتهاء من برمجة الإصدار الثاني لجزء التقييمات**

تم عمل تحديثات كثيرة في جزء الـ API التابع للتقييمات والبنية الأساسية لهذا الجزء، وتم عمل التوثيق الخاص بالإصدار الثاني. علماً أنه تم البدء ببرمجة الإصدار الثاني في نهاية شهر 5. يمكن مشاهدة الفيديوهات الخاصة بهذا التحديث ومراجعة التوثيق في جزء API Reviews.

---

## 2024-06-04
**الانتهاء من برمجة الإصدار الثاني لجزء Markable**

الذي يضم كلاً من [likes - reactions - bookmarks - favorites]. حيث تم عمل تحديثات كثيرة في جزء الـ API التابع لها وبالبنية الأساسية لهذه الأجزاء، وتم عمل التوثيق الخاص بالإصدار الثاني. علماً أنه تم البدء ببرمجة الإصدار الثاني في نهاية شهر 5 بالتزامن مع تحديث الإصدار الثاني للـ Reviews. يمكن مشاهدة الفيديوهات الخاصة بهذا التحديث ومراجعة التوثيق في جزء API Markable.

---

## 2024-06-05
**تحديث تقرير أرصدة الحسابات**

أصبح يدعم التعامل مع الجهات، بحيث يمكن إصدار تقرير بأرصدة جهات معينة كالمتاجر أو الموصلين. يمكن الاطلاع على الفيديو والصور لتوضيح الفكرة.

---

## 2024-06-12
**Test Upload Image API**

---

## 2024-06-05
**تحديث في جزء التقييمات**

تحسين خوارزمية تحليل التقييمات. يمكن مشاهدة الصور والفيديو للتوضيح.

---

## 2024-06-06
**تحديث في جزء التقييمات**

إضافة فلاتر بحث إلى واجهة التقييمات بحيث يمكن فلترة التقييمات حسب كائن معين، مثلاً متجر معين أو حسب مستخدم معين وغيرها.

---

## 2024-06-06
**تحسينات في تقرير أرصدة الحسابات**

تم إضافة فلاتر التقرير إلى جزء رأس التقرير، أي يتم إضافة ملاحظات بالفلاتر المستخدمة في جزء رأس التقرير، وذلك يعطي نظرة شمولية للتقارير عند طباعتها بحيث لا يلتبس الأمر على من يقرأ التقرير. لتوضيح الفكرة، يرجى مشاهدة الصور والفيديو.

---

## 2024-06-07
**Support Paginator in Accounts Reports**

إضافة جزء الصفحات وحديد عدد السجلات في كل صفحة في جزء التقارير المحاسبية لتحسين الأداء.

---

## 2024-06-08
**تحديثات في جزء الكوبونات**

إضافة إعدادات لأغلب شروط وخصائص الكوبون، بحيث يمكن تفعيل أو إيقاف أي شرط مع تحسينات في الواجهات وزيادة مستوى التحكم بالكوبونات وشروطها.

---

## 2024-06-09
**نظام الإحصائيات**

نظام يهدف إلى تسجيل الإحصائيات من عدة جهات مختلفة، بحيث يمكن لكل جهة تحديد الإحصائيات المطلوب إدخالها كل يوم أو كل فترة وتسجيلها بالنظام. ومن ثم الاستفادة من هذه الإحصائيات في التقارير وغيرها. يمكن مشاهدة الفيديو لتفاصيل أكثر.

---

## 2024-06-10
**إضافة حقول لجزء المتاجر والمنشأة**

هذه الحقول والخصائص تعد مهمة ونحتاج لها في المستقبل القريب. الحقول هي: - القطاع (خاص - حكومي) - حجم المنشأة - عدد الموظفين من إلى.... وتم إضافة هذه الحقول في الواجهات وفي جزء فلترة البيانات وعند إضافة المتاجر وأصبحت مدعومة في النظام.

---

## 2024-06-11
**Support Options in Shop**

دعم فلترة المتاجر حسب نوع القطاع وحجم المنشأة، وإضافة API خاص بجلب خيارات الحقول التابعة للمتاجر، مثلاً خيارات حقل حجم المنشأة وغيرها. وتم عمل التوثيق الخاص بهذا الجزء بشكل كامل وإضافة أمثلة عديدة لطرق جلب خيارات الحقول وفلترة السجلات حسب هذه الخيارات. للتوضيح أكثر، قم بمراجعة التوثيق في جزء Departments ومشاهدة الفيديو.

---

## 2024-06-12
**CMS Static Pages API**

تحديث في جزء الصفحات الديناميكية وبطريقة جلب الصفحات وعمل أمثلة وتوثيق للتحديثات الجديدة في جزء الـ API، حيث أصبح بالإمكان جلب الصفحات الساكنة مع بياناتها كالعنوان والوصف. وتم حل مشكلة جلب الصفحات باللغتين، بمعنى أنه أصبح بالإمكان رندرة الصفحة بأي لغة (العربية أو الإنجليزية أو أي لغة أخرى يدعمها الموقع أو التطبيق) وتفعيل خاصية عدم جلب الصفحات المخفية حيث لم تكن هذه الخاصية مدعومة في جزء الـ API. يمكن مشاهدة الفيديوهات والصور لتوضيح أكثر.

---

## 2024-06-13
**عمل API خاص باختبار رفع الصور والملفات في الـ API**

مع كتابة التوثيق الخاص بها وإضافة أمثلة لكيفية رفع الصور بطريقتين: كـ base64 على شكل نص أو كملف.

---

## 2024-06-14
**إضافة التصنيفات إلى المقترحات والشكاوي**

حيث يمكن تصنيف المقترحات أو الشكاوي إلى تصنيفات ليسهل فلترتها ومتابعتها. تم عمل الواجهات الخاصة بالتصنيفات وربطها بالمقترحات والشكاوي والبلاغات، وعمل الـ API الخاص بجلب هذه التصنيفات وإمكانية إضافة التصنيف أثناء إضافة البلاغ أو المقترح أو الشكوى.

---

## 2024-06-15
**تحديثات في جزء التصنيفات**

في الواجهات وفي جزء الـ API الخاص بها، وتم عمل العديد من الأمثلة ضمن التوثيق. يمكن مشاهدة الصور والفيديو للتوضيح.

---

## 2024-06-16
**تحسينات في جزء خطوات استكمال الطلب**

حيث تم عمل خطوة منفصلة لرفع الصور في الطلبات التي تدعم رفع الصور كصور الدواء. وتم عمل دالة لجلب بيانات الطلب الحالي الذي لا يزال في خطوات استكمال الطلب، وتم عمل التوثيق لهذه الأجزاء وعمل أمثلة لكيفية رفع الصور في الطريقتين وتوضيح آلية رفع الصور في لغة PHP وJS Ajax وFlutter. يمكن مشاهدة التوثيق والصور والفيديو لتوضيح أكثر.

---

## 2024-06-17 إلى 2024-06-18
**تحديثات في صلاحيات عرض التقارير الرسومية**

حسب المتجر والصلاحيات التابعة للمستخدم، بالإضافة إلى تحديثات في جزء جلب الأصناف، أصبح بالإمكان فلترة الأصناف حسب الماركة أو الشركة المصنعة أو حسب حالة الاستخدام وغيرها.

---

## 2024-06-19
**تحديث في تقرير إحصائيات الطلبات**

إضافة خاصية التجميع حسب اسم اليوم في الأسبوع، بمعنى يوم السبت كذا طلبات، والأحد والاثنين... وتم إضافة فلاتر التقرير إلى جزء رأس التقرير، حيث يتم إضافة ملاحظات بالفلاتر المستخدمة في جزء رأس التقرير، وذلك يعطي نظرة شمولية للتقارير عند طباعتها بحيث لا يلتبس الأمر على من يقرأ التقرير. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح أكثر.

---

## 2024-06-20
**تحديثات في جزء التقييمات**

إضافة واجهة خاصة بالإحصائيات التجميعية المتعلقة بالتقييمات، بحيث يمكن عرض المتاجر الأعلى تقييماً أو الموصلين أو الأصناف بعدة خيارات من حيث عدد التقييمات أو من حيث التقييمات الإيجابية أو عدد التقييمات السلبية وخلال تاريخ معين وغيرها.

---

## 2024-06-21
**إضافة نوع تقرير رسومي بعدد الطلبات**

يوضح عدد الطلبات المكتملة والملغاة والطلبات قيد المعالجة بشكل رسومي دائري موضحاً نسبة كل حالة بشكل جميل. بحيث يمكن التحكم بالفترة الزمنية للتقرير ونوع الطلب، ويسمح بإضافة أكثر من تقرير للواجهة بخيارات مختلفة. يمكن مشاهدة الفيديو والصور لتوضيح أكثر.

---

## 2024-06-22
**إضافة تقرير رسومي بالطلبات حسب نوع الطلب**

حيث يمكن المقارنة بين أنواع الطلبات. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح أكثر.

---

## 2024-06-23
**الانتهاء من برمجة الإصدار الثاني لجزء العناوين (Location API)**

حيث تم عمل تحديثات كثيرة في جزء الـ API التابع للعناوين وبالبنية الأساسية لهذا الجزء، وتم عمل التوثيق الخاص بالإصدار الثاني. وما زال الإصدار الأول يعمل مع الإصدار الثاني لكي لا تحدث مشاكل في التطبيقات المعتمدة على الإصدار الأول.

---

## 2024-06-24 إلى 2024-06-25
**إضافة آلية خاصة بتتبع الطلبات والسائقين**

حيث يمكن تمرير إحداثيات موقع السائق كل فترة زمنية معينة وتسجيلها في النظام. تم إضافة الكلاسات الخاصة بذلك في جزء الباك اند وتم عمل الـ API الخاص بها مع التوثيق والشرح لطريقة استخدامها في جزء Tracerouters.

---

## 2024-06-26 إلى 2024-06-27
**تحديثات في جزء التقارير الرسومية**

تحسين في آلية تسجيل أنواع مصادر بيانات التقارير، حيث أصبح بالإمكان تقسيم مصادر بيانات التقارير إلى مجموعات. وتم إضافة نوع تقرير على شكل مخطط دائري بشكل عام مع إضافة نوعين من مصادر بيانات هذا التقرير. المصدر الأول هو إحصائيات بالتقييمات السلبية والإيجابية، والمصدر الثاني إحصائيات بعدد التقييمات لكل نجمة على حدة. يمكن مشاهدة الفيديو والصور لتوضيح أكثر.

---

## 2024-06-28 إلى 2024-06-30
**تحديث في جزء السلة**

إنشاء آلية لإضافة أصناف جديدة للسلة، مثل إضافة أصناف غير موجودة في المتجر. بحيث يمكن للعميل إضافة الأصناف الغير موجودة في المتجر إلى السلة. هذه الخاصية مفيدة في التعامل مع السوبر ماركت، لأنها تحتوي على آلاف الأصناف ولا يمكن إضافة كل هذه الأصناف إلى المتجر. 

يمكن تفعيل خاصية السماح بإضافة أصناف جديدة للسلة من نوع الطلب. وتم إضافة الـ API الخاص بهذا الجزء وعمل التوثيق مع عدة أمثلة لكيفية إضافة الأصناف الجديدة للسلة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح، ويمكن الرجوع إلى التوثيق في جزء السلة (Carts).
