#Update 2024-9 

**تحديثات شهر تسعة **

## 2024-09-01
**تحديثات في جزء الحقول والخصائص الإضافية للأصناف**

تم إضافة حقول وخصائص مهمة إلى الجداول والكائنات المتعلقة بالحقول والخصائص الإضافية. وتم تحديث كافة الواجهات في جزء الباك اند المتعلقة بالحقول والخصائص الإضافية، كما تم إضافة هذه الحقول في جزء الـ API وعمل التوثيق الخاص بها، بالإضافة إلى بعض الأمثلة. يمكن الاطلاع على المثال رقم Example 1.4.2: "get List Products Options where products_id=4193" في جزء productsoptions. يرجى مشاهدة الفيديو والصور لمعرفة تفاصيل هذه التحديثات.

---

## 2024-09-02
**Supports Brands API**

تحديثات في جزء الماركات أو الموديلات بجزء الباك اند وجزء الـ API، وتحسين الواجهات وإضافة حقول لفلترة الماركات حسب الفئات، لكي يسهل التعامل معها برمجياً. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-03 إلى 2024-09-04
**Check and Refresh Carts**

تحديث السلة من أجل عكس أي تغييرات في أسعار الأصناف على السلة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-05 إلى 2024-09-07
**إضافة حقول متعلقة بترخيص الإعلانات**

عن منتج أو خدمة أو عقار معين. هذه الحقول والخصائص نحتاج إليها في السوق الإلكتروني وفي جزء الحراج. تم إضافة هذه الحقول في جزء الباك اند وفي جزء الـ API وفي التوثيق، وتم عمل آلية لتفعيل أو إيقاف استخدام هذه الحقول حسب الحاجة.

---

## 2024-09-08
**Support User Type and User ID in Products**

من أجل التعامل مع الشخص المعلن أو صاحب المنتج، يستخدم في تقديم بلاغ أو شكوى على صاحب الإعلان أو الصنف في السوق الإلكتروني أو في الحراج. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

دعم بيانات المستخدم أو المعلن من أجل إمكانية عمل بلاغات أو شكاوي على الصنف أو الإعلان أو على الشخص صاحب الإعلان أو الصنف. احتجنا إلى هذه الحقول في السوق الإلكتروني وفي الحراج. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح أكثر.

---

## 2024-09-09
**Update Firebase Cloud Messaging**

تحديثات في جزء رسائل الإشعارات من أجل التوافق مع تحديثات Firebase المطلوبة من جوجل، بالإضافة إلى تحديثات في واجهة إرسال الإشعارات من لوحة التحكم ودعم إرسال الإشعارات لعدة أجهزة في الإصدار الثاني لـ Firebase، حيث لم يعد بالإمكان إرسال إشعار لعدة أجهزة بطلب واحد كما في السابق. لذلك تم تحديث هذا الجزء.

---

## 2024-09-10 إلى 2024-09-12
**تحديث جزء السلة إلى الإصدار الثاني**

وتوحيد نمط البيانات الراجعة في الإصدار الثاني لتسهيل العملية على مطوري التطبيقات وجزء الفرونت اند. وتم تحديث التوثيق المتعلق بالسلة من إضافة وحذف وتحديث وجلب بيانات السلة، وتوضيح طريقة استخدام الإصدار الثاني بعدة أمثلة. كما يمكن تفعيل الإصدار الثاني ليكون هو الافتراضي في الـ API من خلال الإعدادات. علماً أن الإصدار الافتراضي حالياً هو الإصدار الأول لضمان عدم توقف التطبيقات التي تعمل بالإصدار الأول.

---

## 2024-09-13
**Support Categories ID in Proposals API**
 تم اضافة التصنيفات الى المقتراحات والبلاغات والشكاوي بحيث يمكن تقسيم البلاغات الى تصنيفات معينه كا سرقة محتوي حساس وغيرها ...

---

## 2024-09-14
**Support Auto Summary and Meta Tags and Keywords**

تحديثات في جزء بيانات الأصناف، عمل آلية لإنشاء وتوليد الكلمات المفتاحية للصنف وإنشاء الوصف المختصر وتحسين السيو، وعمل إعدادات لتفعيل أو إيقاف هذه الخدمات حسب الحاجة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-15
**Support Currencies in Products**

سابقاً كانت عملة الأصناف هي العملة الرئيسية، والآن قمنا بإضافة العملة إلى الأصناف. وذلك لأنه في جزء السوق الإلكتروني والحراج قد يحتاج العميل أو المعلن عن الصنف أو الخدمة إلى تحديد العملة الخاصة بالصنف أو الإعلان. لذلك تم إضافة العملة إلى الأصناف ودعمها في واجهات الباك اند وفي جزء الفرونت اند وفي جزء الـ API. وتم عمل التوثيق الخاص بذلك. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-16
**Support Status in Products Management**

تحديثات في جزء إدارة الأصناف، والتحكم بحالة الأصناف أو الإعلانات عن الخدمات في السوق أو في الحراج. وتم تحديث الـ API الخاص بذلك وعمل التوثيق والشرح مع الأمثلة. لتوضيح أكثر، شاهد الفيديو.

---

## 2024-09-17
**Update Referral and Support Test**

تحديثات في جزء الإحالات والتحقق من آلية العمل بشكل صحيح، وحل بعض المشاكل المتعلقة بتعارض أحداث الإحالات وأحداث تسجيل النقاط، وعمل دوال لاختبار آلية عمل الإحالات.

---

## 2024-09-18
**Update Reports School**

تحديثات في جزء التقارير المدرسية، حيث تم إضافة خيارات للتحكم بطريقة عرض المجموع كتابة عربي وإنجليزي في الشهادة.

---

## 2024-09-19 إلى 2024-09-20
**إضافة نوع طلب جديد باسم طلب وقود**

يمكن من خلاله طلب تعبئة بنزين أو ديزل، حيث تم برمجة كنوع طلب مستقل لكي يسهل إدارته والتعامل معه وتحديد أسعار التوصيل الخاصة به والفئات التي تتعامل معه، ومن أجل معرفة إيراداته وحجم الطلبات المقدمة عليه. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-21 إلى 2024-09-22
**Support Filters to Orders Type**

---

## 2024-09-23
**Update Accounts Tree**

تحديثات في جزء الدليل المحاسبي، تحسين واجهات الدليل وإضافة فلاتر متعددة لفلترة الحسابات حسب عدة معايير، وذلك بغرض تسهيل الوصول إلى الحسابات ومعرفة أين يتم إضافة الحسابات الجديدة حسب الحاجة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-24
**Update Create Accounts**

تحديثات في جزء إنشاء وإضافة الحسابات في الدليل المحاسبي، إضافة مرونة وتحكم للواجهة لتفادي الأخطاء التي قد يقع بها المستخدم. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح أكثر.

---

## 2024-09-25 إلى 2024-09-27
**Support Docs Number in Accounts**

تحديثات في جزء الحسابات شملت كافة واجهات الحسابات، حيث تم إضافة آلية لترقيم السندات بشكل متسلسل حسب نوع السند إلى جانب رقم الحركة ورقم المرجع والحقول الإضافية، وتم اختبار كافة الأجزاء المتأثرة بالتحديث.

---

## 2024-09-28
**Update API Basic Settings**

تحديثات في جزء الإعدادات العامة للموقع في الـ API، حيث تم إضافة الصور والشعار بعدة أحجام ضمن البيانات الراجعة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-09-29
**Update Reports Sales Orders Products**

تحديثات في تقرير مبيعات الأصناف وحل مشاكل في الأداء والاستعلامات.

---

## 2024-09-30
**Support Config Data and Style Type to Menus Shop**

تحديثات في جزء قوائم الأصناف وقوائم المتاجر، تم إضافة جزء خاص بالتحكم بإعدادات كل قائمة، كالتحكم بتنشيق العرض وخصائص العنوان وغيرها، وذلك بغرض التحكم بمظهر القوائم في صفحات المتاجر. بحيث يمكن تحديد خصائص لكل قائمة على حدة، هذه الخصائص يتم تطبيقها في جزء الفرونت اند وعكسها على تصميم الواجهات وأشكال عرض الأصناف ضمن القوائم. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح بشكل أكثر.
