#Update 2024-4

**تحديثات شهر اربعة **
## 2024-04-01
**برمجة جزء إرسال رسائل عبر WhatsApp من خلال لوحة التحكم**

تم دعم المزود الرئيسي من شركة فيسبوك ودعم ثلاث شركات أخرى لتزويد خدمة رسائل WhatsApp التي سنحتاج إليها مستقبلاً في التسويق للعملاء ضمن النظام.

---

## 2024-04-02
**إضافة محرر صور إلى واجهات النظام**

تمت إضافة محرر صور لتعديل الصور وقصها وتحريرها، حيث احتجنا إلى هذا الجزء من أجل تعديل وقص صور الأصناف.

---

## 2024-04-03 إلى 2024-04-06
**برمجة جزء تصدير واستيراد بيانات العملاء وأرقام الهواتف**

تم تحويل البيانات إلى صيغة VCF لكي يمكن استيرادها في الجوال. نحتاجها في التسويق.

---

## 2024-04-07 إلى 2024-04-12
**برمجة جزء الضريبة في الطلبات**

تمت إضافة الجزء الخاص بالكوبونات التلقائية وكوبونات المستخدمين بعدة معايير مثل العدد المسموح باستخدامه من المستخدمين، وفي أي مكان يمكن تطبيقه على كافة المتاجر أو على متجر معين، في كافة أنواع الطلبات أو في طلبات معينة، وتاريخ صلاحية الكوبون وغيرها من الشروط.

---

## 2024-04-08 إلى 2024-04-14
**برمجة واجهات إدارة تعدد اللغات**

تمت ترجمة كافة بيانات النظام وعمل واجهات لتصدير ملفات اللغة وترجمتها بسهولة من خلال الواجهات.

---

## 2024-04-22 إلى 2024-04-23
**برمجة نظام الإحالات**

يمكن للعملاء مشاركة كود الإحالة الخاص بهم وجلب عملاء آخرين للتطبيق، حيث يحصلون على مكافآت أو نقاط على كل عميل يسجل عن طريقهم. يعتبر هذا الجزء من أحد برامج التسويق الناجحة التي تستخدمها التطبيقات الشهيرة. تم برمجة هذا الجزء بشكل كامل في النظام وفي جزء الـ API، وتم دعمه في واجهات التطبيق.

---

## 2024-04-24 إلى 2024-04-26
**تحسينات في التقارير**

تمت إضافة جزء تقرير زمن الاستجابة في تقرير الطلبات بحيث يمكن معرفة الوقت المستغرق للرد على العميل والوقت المستغرق لتوصيل الطلب. كما تم ترتيب الطلبات من حيث الموصل وزمن الاستجابة لمعرفة الأسرع وفرز المتأخرين ومعالجة أسباب التأخير.

---

## 2024-04-27 إلى 2024-04-28
**برمجة جزء التعليقات وتفعيله في لوحة التحكم**

تمت برمجة الجزء الخاص بالـ API بحيث يمكن إضافته إلى التطبيق مستقبلاً.

---

## 2024-04-29 إلى 2024-04-30
**برمجة الـ API الخاص بجزء الويب**

تمت البرمجة في حال أردنا استخدامه مستقبلاً مثل نشر الأخبار أو الفعاليات والصور والفيديوهات عبر الموقع أو التطبيق
