#Update 2024-5 

**تحديثات شهر خمسة **

## 2024-05-01 إلى 2024-05-09
**برمجة جزء الأصناف البديلة والأصناف المترابطة**

نحتاجها مستقبلاً في حال كثرة المتاجر والمطاعم ومن أجل تطوير النظام مستقبلاً.

---

## 2024-05-02 إلى 2024-05-05
**إضافة حقول كلفة التوصيل وخصم من التوصيل وضريبة التوصيل**

تم إضافة إجمالي قيمة التوصيل المطلوب دفعها من العميل، حيث كان النظام يقيد كلفة التوصيل فقط، وفي حال كان الطلب مجاني سيكون قيمة كلفة التوصيل صفر. في هذه الحالة كان لا يمكننا معرفة كم كلفة التوصيل لطلب المجاني من أجل محاسبة الموصل. أما الآن، بعد إضافة هذه الحقول، أصبح بالإمكان معرفة كلفة التوصيل وكم الخصم.

---

## 2024-05-06
**برمجة جزء خاص بالحماية والسكيورتي `security.txt`**

---

## 2024-05-07 إلى 2024-05-08
**برمجة ودعم إمكانية التسجيل عبر حساب Google وحساب Facebook**

تم دعم هذه الخاصية في واجهات النظام، وتم دعمه في واجهات الباك اند والفرونت اند. تبقى دعمه في الـ API وواجهات التطبيق.

---

## 2024-05-09 إلى 2024-05-11
**تحسين وتطوير في تقرير كشف الحساب**

كان بالإمكان طباعة كشف الحساب إلى تاريخ معين، حيث يقوم النظام بطباعة كل الحركات السابقة إلى التاريخ المحدد. وبما أننا نحاسب المطاعم كل أسبوعين، سيكون الكشف كبيراً ويحتوي على كل الحركات من بداية العمل إلى التاريخ المحدد. لذا قمنا بعمل فلاتر لكشف وإمكانية جمع الرصيد السابق للفترة ضمن سجل واحد وطباعة حركة الأسبوعين فقط في الكشف. يمكن مشاهدة فيديو الشرح لتوضيح الصورة.

---

## 2024-05-12 إلى 2024-05-15
**دعم التقارير الرسومية والمخططات الإحصائية**

تمت إضافة التقارير لفترات زمنية مختلفة خلال يوم، أسبوع، عدة أشهر... في لوحة التحكم.

---

## 2024-05-16 إلى 2024-05-18
**إضافة الهاشتاجات والتصنيفات للمتاجر**

يمكن تصنيف المتاجر حسب التاج أو التصنيفات.

---

## 2024-05-19 إلى 2024-05-20
**برمجة الـ API الخاص بجلب المتاجر حسب التصنيفات أو الهاشتاجات**

تمت برمجة جزء قوائم المتاجر بحيث يمكن عمل قوائم للمتاجر مثل قائمة المتاجر المميزة والأعلى تقييماً والجديدة. من أجل تسهيل عرضها والتحكم بها في واجهات التطبيق مستقبلاً. يمكن أيضاً إضافة أي قوائم جديدة وإسناد المتاجر إليها. وتمت برمجة الـ API الخاص بقوائم المتاجر وكتابة التوثيق الخاص بهذا الجزء.

---

## 2024-05-21
**إضافة واجهة تقارير مخططات وإحصائيات عن الطلبات**

تم فصلها في واجهة منفصلة بحيث يمكن الدخول إلى هذه الواجهة عند الضغط على زر التقارير الإحصائية في واجهة إدارة الطلبات. تظهر هذه الواجهة مهيأة بالتقارير بشكل مسبق، وذلك لتسهيل العملية على المستخدم. حيث كان في السابق من الضروري أن يقوم المستخدم بإضافة هذه التقارير وتضبيط إعدادات هذه التقارير كلا على حدة.

---

## 2024-05-22 إلى 2024-05-24
**الحملات الإعلامية عبر البريد الإلكتروني**

تمت إضافة إمكانية إنشاء حملة إعلامية عبر البريد وتحديد لمن يتم إرسال هذه الحملة وفي أي وقت يتم إرسالها، وهل يتم إرسالها بشكل يومي أم لا. كما يمكن تخصيص قالب البريد الذي سيرسل وتغيير الشعار وصورة البنر ومحتوى الحملة أو البريد وغيرها.

---

## 2024-05-25
**تصحيح ترجمة الصلاحيات وتحسينات في جزء إدارة الطلبات**

---

## 2024-05-26
**برمجة البنية الأساسية لأداة تصميم التقارير الرسومية `anyChart`**

من خلال هذه الأداة، سيمكننا إنشاء تقارير رسومية بشكل احترافي واستخدامها في النظام.

---

## 2024-05-27
**إضافة التصنيفات والهاشتاجات في واجهة إنشاء متجر مباشرة**

يمكن الآن إنشاء المتجر دون الحاجة إلى إنشائه أولاً ومن ثم الدخول إلى المتجر وتعديله وربطه بالتصنيفات والهاشتاجات.

---

## 2024-05-29 إلى 2024-05-30
**تحديثات في جزء API Translate**

تمت إضافة إمكانية إضافة متغيرات ترجمة من جزء الفرونت اند في مرحلة التطوير، بحيث يمكن لمبرمج الجوال مثلاً التحكم بملف الترجمة الخاص بالتطبيق وإضافة وتعديل الترجمات الخاصة به، وإضافة طرق متنوعة لجلب الترجمات على شكل JSON أو JSON array. كما يمكن جلب جزء معين من الترجمة بالاعتماد على namespace معين. وتم إضافة الشرح والتوثيق لهذا الجزء وتدعيم الش
