#Update 2024-2

**تحديثات شهر اثنين **

## 2024-02-01 إلى 2024-02-04
**تحسينات في جزء الشكاوي والمقترحات والبلاغات**

تم دعم فلترة الشكاوي في واجهة لوحة التحكم وربطها مع كافة كائنات واجهة لوحة التحكم، بحيث يمكن للموظفين تقديم شكوى أو مقترح على أي كائن آخر في النظام. كما تمت إضافة خاصية توضح هل تم مراجعة الشكوى أو المقترح من قبل الإدارة وما هو رد الإدارة أو المسؤول على المقترح أو الشكوى.

---

## 2024-02-04 إلى 2024-02-10
**إضافة أدوات التعديل الجماعي للأصناف**

تم إضافة أدوات لتعديل أصناف متجر في تصنيف معين دفعة واحدة، كزيادة الأسعار لهذه الأصناف أو تخفيضها. حيث كنا نعاني في حال قام أحد المطاعم بعمل خصم 20 بالمئة مثلاً، كنا نقوم بتعديل كل أسعار كل أصناف المطعم على حدة، وهو أمر متعب بحكم كثرة المطاعم والأصناف وسرعة تغيير العروض.

---

## 2024-02-05 إلى 2024-02-17
**إضافة خاصية التوصيل المجاني**

تمت إضافة خاصية التوصيل المجاني في متجر معين وإضافة خاصية "أول طلب مجاناً" في نوع الطلب وفي متجر معين، بالتزامن مع العمل على عدة تحديثات أخرى.

---

## 2024-02-22
**استكمال جزء القيود المحاسبية التلقائية**

تم ربطها مع نظام الطلبات والبدء في اختبارها. مع العلم أنه تم البدء في جزء ربط نظام الحسابات مع نظام الطلبات منذ عدة أشهر قبل الافتتاح، حيث تم تطوير وإعادة برمجة أجزاء كثيرة في نظام الحسابات لكي يتم التوافق مع جزء نظام التوصيل. 

تم تغيير مفهوم التعامل مع الحسابات في الدليل، حيث يمكن الآن ربط الجهات في الحسابات بدلاً من عمل عدة حسابات للشخص الواحد. حيث أنه في نظام الطلبات من الممكن أن يتم معاملة الموصلين والمتاجر كموردين وعملاء في نفس الوقت، وفي الطريقة التقليدية سيكون للموصل الواحد حساب عميل وحساب مورد. 

هذا يؤثر على معرفة رصيد الموصل، وتم حل هذه المشاكل بتفعيل نظام الجهات في جزء الحسابات، حيث يتم معاملة كل جهة (موصلين أو متاجر) كحساب واحد يمكن تسجيل العمليات المالية عليه في كل الحالات (مورد أو عميل أو سلف)، ويمكن عمل كشف واحد بكل حساب مبين رصيده الفعلي كجهة.

---

## 2024-02-08 إلى 2024-02-23
**استكمال خدمة العروض الحصرية ومقاضي اليوم**

تم استكمال خدمة العروض الحصرية ومقاضي اليوم أو الصرف اليومية في جزء الباك اند وفي جزء الـ API وفي واجهات التطبيق واختبارها حتى إطلاقها.

---

## 2024-02-25 إلى 2024-02-27
**حل مشكلة الزيادة في سعر الطلبات**

تم إضافة بعض العناصر التي يحتاجها العميل وقد قُدم الطلب أو خصم بعض العناصر الغير متوفرة في الطلب. هذه الأمور تسبب مشاكل في الحسابات، حيث إن مثل هذه الطلبات لا يعرف المحاسب بالمبالغ المضافة أو المخصومة من الطلب. 

لذلك قمنا بإضافة حقل خاص بقيمة الإضافات وبيانات الإضافات، وحقل آخر بقيمة الخصميات وبيان الخصميات، بحيث يمكن لموظف الاستقبال تقييد أي إضافات أو خصميات في هذه الحقول، لأنه لا يمكن التعديل على قيمة الطلب أو إجمالياته. ومن خلال هذه الحقول يتضح للحسابات أي إضافات أو خصميات.

---

## 2024-02-28
**تقرير إحصائيات الطلبات بشكل احترافي**

تم تحسين التقرير ليناسب عدة فلاتر، حيث يمكن عمل تقرير يقوم بتجميع الطلبات حسب نوع الطلب وحالة الطلب خلال كل يوم على حدة، أو تجميعها كل أسبوع أو كل شهر أو كل سنة كإجماليات بالعدد والسعر وسعر التوصيل وكلفة وغيرها. 

يمكن استخراج العديد من التقارير الإحصائية، ويمكن الاطلاع على صور التقارير أو فيديو الشرح.
