#Update 2024-7 

**تحديثات شهر سبعة **

## 2024-07-01 إلى 2024-07-02
**تحديثات في جزء إضافة الأصناف الجديدة إلى السلة**

تم عمل إعداد خاص بالتحكم بتفعيل هذه الخاصية أو تعطيلها بشكل عام، وتم عمل دوال خاصة باختبار هل خاصية إضافة أصناف للسلة مفعلة أم لا بشكل عام أو حسب نوع الطلب. وتم عمل التوثيق الخاص بذلك وتم شرح ذلك في التوثيق والفيديو.

---

## 2024-07-03
**تحديثات في جزء إشعارات Firebase**

دعم شروط وسياسة جوجل الجديدة في إرسال الإشعارات.

---

## 2024-07-04
**تحديثات في الجزء الخاص بتصفح وتجربة الـ API**

حيث أصبح بالإمكان اختبار أي روابط خارجية من خلال النظام. يمكن مشاهدة الفيديو لتوضيح أكثر.

---

## 2024-07-05 إلى 2024-07-06
**تحديثات في جزء الهاشتاجات والتصنيفات**

تحسين في الكود وجعله قابلاً للتخصيص والتطوير بشكل أفضل. إضافة فلاتر التصنيفات والهاشتاجات إلى الكائنات المرتبطة، بحيث يمكن فلترة الكائنات المرتبطة حسب الهاشتاجات أو حسب التصنيفات. مثلاً، أصبح بالإمكان فلترة الأصناف حسب الهاشتاجات أو حسب التصنيفات. يمكن مشاهدة الفيديوهات للتوضيح أكثر.

---

## 2024-07-07 إلى 2024-07-08
**تحديثات في الكلاسات الخاصة بالنظام المدرسي.**

---

## 2024-07-09 إلى 2024-07-10
**برمجة واجهات خاصة بالتحكم بكافة الإعدادات الخاصة بإشعارات النظام عبر خدمة Google Firebase**

إنشاء كلاس خاص بعملية الإرسال متوافق مع آخر تحديثات جوجل، بحيث يمكن تحديد المشروع الخاص بالرسائل أو خدمة Firebase Cloud Messaging التي تتيح مزايا أفضل مع إمكانية التحكم بالإشعارات بشكل أفضل. كما يمكن ربط الإشعارات مع واجهات الويب مستقبلاً عبر خدمة (PWAs) Web Apps التي تسمح بإرسال الإشعارات عبر التطبيق والمتصفحات الحديثة.

---

## 2024-07-10
**إضافة خاصية سعر توصيل محدد في متجر معين**

إلى جانب خاصية توصيل مجاني في متجر معين، بحيث يمكن تحديد سعر معين للتوصيل من متجر معين بدون التأثير على سعر التوصيل في باقي المتاجر داخل التطبيق.

---

## 2024-07-11 إلى 2024-07-12
**إضافة خاصية توصيل بسعر مخصص أو مجاني في متجر معين**

بدون التأثير على باقي المتاجر في النظام.

---

## 2024-07-13 إلى 2024-07-14
**إمكانية تحديد مزود خدمة الرسائل في الإشعارات والأحداث التلقائية**

يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-07-15 إلى 2024-07-16
**تطوير جزء المراسلات**

إضافة واجهات خاصة بعرض المراسلات وإضافة فلاتر لتصفح الرسائل المرسلة وغير المرسلة وحسب النوع وغيرها. للتوضيح، يرجى مشاهدة الصور والفيديو.

---

## 2024-07-17
**إضافة خاصية تحديد الحد الأدنى للمعدل الخاص بالأوائل في النظام المدرسي.**

---

## 2024-07-18 إلى 2024-07-20
**إضافة خاصية تحديد الحد الأدنى والحد الأعلى لقيمة المشتريات في السلة حسب نوع الطلب**

أصبح بالإمكان تحديد حد أدنى لقيمة المشتريات في السلة وذلك عن طريق تفعيل خاصية فحص الحد الأدنى في إعدادات نوع الطلب، وإضافة الحد الأدنى من واجهة طرق الشحن. يمكن مشاهدة الفيديو والصور للتوضيح.

---

## 2024-07-21
**تحديثات وتحسينات في جزء تقارير مبيعات الأصناف.**

---

## 2024-07-22 إلى 2024-07-23
**التشييك على التحديث الخاص بالفترات المالية في جزء الحسابات**

الانتهاء من تحديثات جزء الحسابات المتعلقة بالفترات المالية، والذي استمر لفترة طويلة ابتداءً من 2024-02-15. حيث أصبح بالإمكان أن يعمل جزء الحسابات بشكل تلقائي عند انتهاء الفترة المالية، بحيث يقوم النظام بفتح فترة مالية بشكل تلقائي، ويسمح للعملاء عبر التطبيق باستعراض حركاتهم المالية حتى في الفترات المغلقة. 

**الوحدات المتأثرة بهذا التحديث هي:**
- نظام الحسابات
- التقارير المحاسبية بكل أنواعها
- القيود التلقائية الخاصة بنظام التوصيل
- جزء المحفظة الإلكترونية
- الـ API الخاص بالحسابات 

يرجى مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-07-24
**تحديث في جزء إعدادات نموذج التواصل معنا**

حيث تم إضافة آلية لإنشاء وتهيئة الإعدادات بضغطة زر.

---

## 2024-07-25 إلى 2024-07-26
**Support Send Contact Forms in API.**

---

## 2024-07-27
**إضافة طريقة لجلب المتاجر التي التوصيل فيها مجاني أو مخصص.**

---

## 2024-07-28
**تحديثات في جزء الصفحة الأمامية لشركة "الآن" للتوصيل**

السماح برفع الملفات من نوع APK للموقع.

---

## 2024-07-29
**Support Config Rules Validate in Shop**

إمكانية التحكم بشروط التحقق من بيانات الحقول التابعة للمتجر من خلال جزء الإعدادات.

---

## 2024-07-30
**Reviews Statistical API**

إضافة جزء خاص بجلب إحصائيات التقييمات لأي كائن في النظام (متجر، موصل، عميل، أو منتج) وإضافة التوثيق الخاص به في جزء الـ API. يمكن مشاهدة الفيديو لمعرفة أهمية هذا الجزء.
