#Update 2024-11 

**تحديثات شهر احداعش **

## من بداية شهر 2024-10-01 إلى 2024-11-01
**Support Custom Fields**

إضافة آلية للحقول المخصصة بحيث يمكن تفعيل هذه الآلية على أي كائن في النظام. يمكن إنشاء الحقول المخصصة والتحكم بها وبخصائصها وشروط عرضها وغيرها... وبعد ذلك يتم إضافتها في الواجهات بشكل آلي. هذه الخاصية تعمل في الإصدار الثاني فما فوق فقط، وغير مدعومة في الإصدار الأول. يرجى مشاهدة الفيديو لتوضيح الفكرة.

---

## 2024-11-02 إلى 2024-11-04
**Support Custom Fields API**

برمجة الـ API الخاص بالتعامل مع الحقول المخصصة وتم عمل التوثيق الخاص بها. يمكن مشاهدة الفيديو لمعرفة أين سيتم استخدامها وكيف سيتم ذلك.

---

## 2024-11-05
**Solve the Problem of Filter Overlap in Custom Fields Interfaces**

حل مشاكل بسبب تداخل الفلاتر مع واجهات الحقول المخصصة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح أكثر.

---

## 2024-11-08
**Support User Preferences API**

تم إصدار النسخة الثانية الخاصة بتفضيلات المستخدم (user preferences)، والتي من خلالها يتم حفظ كافة خصائص الواجهات لكل مستخدم على حدة، بحيث يتم الاحتفاظ بسلوك المستخدم في الواجهة، مثلاً الفلاتر التي قام بها وترتيب الحقول في الواجهة، بحيث عندما يعود لزيارة الواجهة مرة أخرى تبقى كما تركها سابقاً. تستخدم هذه الآلية في مختلف أجزاء النظام وتم دعمها في جزء الـ API في الإصدار الثاني لكي يمكن الاستفادة من هذه الآلية القوية في التطبيقات وفي الواجهات الأمامية للمواقع. وتم عمل التوثيق الخاص بها مع إضافة عدة أمثلة وتم اختبارها في جزء الباك اند. يمكن مشاهدة الفيديو لتوضيح آلية العمل. ملاحظة: استغرق تطوير هذه الآلية عدة أشهر.

---

## 2024-11-06 إلى 2024-11-09
**تحديثات شاملة في جزء السلة وإدارة الطلبات**

وآلية التعامل مع الطلبات والمتاجر في كل مدينة على حدة. حيث تم تطوير آلية لاستقبال رقم المتجر ونوع الطلب ورقم المدينة، بحيث يتم تخزين هذه المتغيرات في سلوك المستخدم. وذلك لحل مشاكل تتعلق في التطبيقات الحالية، حيث أنه في بعض الخطوات لم يكن يتم تمرير المتغيرات المطلوبة بشكل كامل. لذلك تم تطوير آلية استقبال المتغيرات وتخزينها ضمن سلوك المستخدم لاستخدامها عند عدم تمريرها، تفادياً للمشاكل السابقة.

---

## 2024-11-10
**Support User Preferences State API**

---

## 2024-11-11
**Support Orders Type in Adverts**

---

## 2024-11-10 إلى 2024-11-13
**Support Channels**

إضافة جزء قنوات البيع، بحيث يمكن تحديد قنوات البيع للأصناف، وذلك كي نتمكن من تحديد أصناف معينة لبيعها عن طريق تطبيق الجوال فقط، أو عن طريق الموقع فقط، أو عن طريق كليهما. حيث تم برمجة هذا الجزء بشكل منفصل لكي يمكن توظيفه في عدة أجزاء من النظام كالإعلانات والأصناف والطلبات وغيرها. يمكن مشاهدة الفيديو لتوضيح الفكرة بشكل عام.

---

## 2024-11-14
**Support Channels API**

---

## 2024-11-15
**Support is_need_shipping in Products Manager and API**

إضافة خاصية هل الصنف يحتاج إلى خدمة توصيل أم لا إلى السوق الإلكتروني.

---

## 2024-11-16 إلى 2024-11-17
**Support Similars in API Version 2**

إضافة API خاص بجلب بيانات الصنف مع الأصناف المشابهة للصنف، وأصناف أخرى للبائع، والأصناف البديلة، والأصناف الأحدث، وملحقات الصنف، وذلك بغرض تسهيل إدارة صفحة تفاصيل الصنف ولتجنب كثرة الطلبات على السيرفر. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح أكثر.

---

## 2024-11-18 إلى 2024-11-19
**Update Accounts API and Docs**

تحديث جزء الـ API الخاص بالحسابات والحركات المالية وتحديث التوثيق الخاص به بشكل كامل.

---

## 2024-11-20
**Support Various Settings FCM Web Push**

تحديث جزء إشعارات الفايربيس عن طريق الويب. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-11-21 إلى 2024-11-22
**Support List View in Orders**

تحديثات في واجهة إدارة الطلبات حيث تم إصلاح آلية التنبيه بالطلبات الجديدة. وتم إضافة آلية جديدة لعرض الطلبات في الجوال بشكل مناسب، وتم تحسين طريقة جلب بيانات الشحن وبيانات التسليم وغيرها. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح. 

لتفعيل طريقة عرض الطلبات كقائمة في الجوال يجب أن يكون الإعداد التالي مفعل، علماً أن القيمة الافتراضية له هي `false`:
```
NANO_ORDERS_ALLOW_LIST_VIEW = true
```

---

## 2024-11-23
**فلترة المستخدمين حسب المدينة التي يتصفحون منها**

حيث تم دعم هذه الفلاتر في واجهات إدارة المستخدمين. هذا الفلتر يظهر في حالة كان التطبيق يدعم التعامل مع المدن، أي في حالة تفعيل تعدد الطلبات على مستوى كل مدينة على حدة. حيث أنه بعد تفعيل خاصية التحكم بأنواع الطلبات على مستوى كل مدينة، بحيث يمكن تفعيل أنواع معينة في مدينة وإيقافها في مدينة أخرى حسب الحاجة، أصبح من الضروري على العملاء في التطبيق تحديد المدينة التي يتصفح منها. لذلك قمنا بعمل فلتر لفلترة المستخدمين حسب المدينة التي يتصفحون منها كما هو موضح بالفيديو.

---

## 2024-11-24
**إضافة عدد الأصناف إلى بيانات المعلن وغيرها.**

يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح أكثر.

---

## 2024-11-24
**Update List View Orders**

تحديث واجهة إدارة التطبيقات عند تصفحها من الجوال، إضافة مرونة وسهولة للواجهة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-11-25
**Support Sort Order in States**

إضافة جزء التحكم بترتيب ظهور المدن في التطبيق. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-11-26
**تحديث جزء إرسال الرسائل بشكل جماعي**

حيث أصبح بالإمكان تجزئة عملية إرسال الرسائل الجماعية عبر WhatsApp وذلك لتفادي الحظر. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

---

## 2024-11-26
**فلترة المستخدمين حسب المدينة التي يتصفحون منها**

حيث أنه بعد تفعيل خاصية التحكم بأنواع الطلبات على مستوى كل مدينة، بحيث يمكن تفعيل أنواع معينة في مدينة وإيقافها في مدينة أخرى حسب الحاجة، أصبح من الضروري على العملاء في التطبيق تحديد المدينة التي يتصفح منها. لذلك قمنا بعمل فلتر لفلترة المستخدمين حسب المدينة التي يتصفحون منها كما هو موضح بالفيديو.

---

## 2024-11-27
**Support List View in Products**

تحديث واجهة إدارة الأصناف عند تصفحها من الجوال، إضافة مرونة وسهولة للواجهة. يمكن مشاهدة الفيديو للتوضيح.

لتفعيل طريقة عرض الأصناف على شكل قائمة في الجوال يجب أن يكون الإعداد التالي مفعل، علماً أن القيمة الافتراضية له هي `false`:
```
NANO_SHOP_PRODUCTS_ALLOW_LIST_VIEW = true
```

---

## 2024-11-28
**Support Filter Proposals, Reports, and Complaints in Products**

إضافة فلاتر لفلترة الأصناف في المتجر حسب عدد البلاغات أو المقترحات أو الشكاوي. افتراضية، تحتاج هذه الفلاتر إلى تفعيل لكي تظهر في الواجهات، ويتم تفعيلها من ملف الإعدادات بجعل قيمة المتغير التالي تساوي `true`:
```
NANO_SHOP_ALLOW_FILTER_PROPOSALS = true
```

---

## 2024-11-29 إلى 2024-11-30
**Support Calories Column in Products API Version 2**

تم إضافة حقل خاص بالسعرات الحرارية في جزء الأصناف وفي وحدات الأصناف، الحقل باسم `calories` وتم إضافته في الـ API وفي التوثيق. 

لكي يتم إظهار هذا الحقل في لوحة التحكم يجب أن يكون الإعداد التالي مفعل، علماً أن القيمة الافتراضية له هي `false`:
```
NANO_SHOP_ALLOW_CALORIES = true
```
